# 个人报告

<center>
软11 2020011402 林智鑫
</center>

## 工作量

* 制定工作流。

  考虑到大家普遍缺乏团队开发的经验，力求逻辑清晰、同时尽量简单，并对可能遇到的困难附上了具体解释。
  * 用GitHub issue管理需求
  
  * 功能分支工作流
  
  * 用专门软件（Apifox）管理API。文档、测试、Mock数据都通过Apifox实现。
  
    这确保了我们在开发过程中完全没有因为接口混乱出现问题，Apifox的Mock功能为前端调试提供了很大方便，接口运行测试功能则为后端调试提供了极大的方便。

* 非代码工作

  * 拆分功能为issues
  
  * 制定API接口
  
    此任务本来由张值玮同学认领，但张同学在那几天意外没空，继续拖容易影响进度，因此由我完成。
  
    大作业文档的要求与参考文章的截图似不完全一致，为此犹豫茫然了一段时间。最后决定适当依据自己的理解来设计，力求含义明确、规范统一。
  
  * 编写测试用例
  
* 代码工作

  * 开发前端UI
  
    由于无法访问DaaS平台，对相关功能之前也全无了解，故需要反复翻阅大作业文档与参考文章尝试理解所需界面。因此一开始开发时充满了不确定，十分迷茫。
  
    而且一开始时，虽然已有几次小作业的锻炼，但对HTML、CSS、Element UI的使用仍然不是很熟练，主要在排版上花费了很多时间。
  
    后来确定下API接口、开发了一段时间，对相关功能有了充分理解后，对「前端应该是什么样」有了明确的认识，根据API接口对前端页面做了简化重构。

- 实现前端用户交互与API调用

  * 个人感受到的难点：表单内容须随模型的输入变量的不同而改变、使用multipart/form-data格式时表单中的文件如何处理。

    此外，前端的内容比较庞杂、又不像后端有较严格的检验（因此小bug不易发现），虽然每一块的思维难度都不大，但合起来也很累人。

- 设计后端代码组织与数据结构

  一开始开发后端的同学写得很混乱，我将其重构以使之清晰。

  目录上：主目录存放数据结构与路由文件，辅助实现的函数移至utils文件夹内。

  数据结构上：将原本零散的函数与变量集中在类内，让代码更内聚。

- 完善后端的错误处理

- 实现测试模型接口与使用模型预测

- 获取请求参数，将其转化为可用于预测的输入。

- 实现批量预测

  读入csv/zip文件，批量预测后将结果另存为csv文件。

- 团队管理工作
  - 与其他同学及时交流进度、督促

  - 审查待合并的代码

    对问题较大的部分提出修改建议，或直接帮助修改。

  - 为其他同学尽量提供帮助。

    如部分同学一开始不熟悉Git的基本使用，提交记录混乱、意义不明；代码结构较为混乱，实现不佳，会对后续开发造成较大困难；对需求的具体含义和实现思路有疑问。

    在同学实现某部分功能时有困难或完成得很不好时，我会与之讨论或接替工作，并在功能完成后继续与之交流帮助改进。例如汪静雅同学一开始的代码非常混乱，我详细地为她解释了“这样为什么不好”、“应该怎样写更好”。郝浩淼同学在使用docker实现服务部分时遇到难解的困难，于是我先用多线程实现了一个在简单情况下等效的方案，使得服务部分和任务部分能够暂且顺利完成。

## 思考与其他收获

- 组队完成大作业时，应尽早组队、尽可能和熟悉的人组队。
- 「明确接口」的重要性。确定下好的接口之后，很多时候如何实现反而是显然、琐碎到可能不值一提的。
- 实际运用对掌握编程帮助相当大，工程、工具的技术，「做中学」结合系统的学习，很多时候远比直接从头完整啃完要容易理解、真正内化，也更有乐趣。初期一片茫然时，靠模仿学习可明显降低心智压力。